(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(شاهد على www.dramacool.club دعم الإدارة)
[Grass Cottage]
[كوخ العشب]
Come.
يأتي.
Winter is around the corner.
الشتاء على الأبواب.
I wonder if during the New Year,
أتساءل عما إذا كان سيحدث خلال العام الجديد،
we'll be able to see Changyu.
سنتمكن من رؤية تشانغيو.
You old woman.
يا عجوز.
You're so short-sighted.
أنت قصير النظر للغاية.
Changyu is out there doing big things.
تشانغيو يقوم بأشياء عظيمة.
How could she think about coming home for the New Year?
كيف يمكنها أن تفكر في العودة إلى المنزل في رأس السنة؟
You old man.
يا رجل عجوز.
You just went out to fight a war.
لقد خرجت للتو لخوض حرب.
How much broader is your vision than mine?
ما مدى اتساع رؤيتك مقارنة برؤيتي؟
You'd be surprised.
ستتفاجأ.
I saw more horses on this trip
رأيت المزيد من الخيول في هذه الرحلة
than the steamed buns you've eaten.
أكثر من الكعك المطهو ​​على البخار الذي تناولته من قبل.
My horizons have truly broadened.
لقد اتسعت آفاقي حقاً.
Weren't you just a groom?
ألم تكن مجرد عريس؟
Of course you saw horses.
بالطبع رأيت الخيول.
-What else could you see? -Who is it?
- ماذا يمكنك أن ترى أيضاً؟ - من هذا؟
[Grass Cottage]
[كوخ العشب]
Changning!
تراب!
Hurry up!
أسرع!
-Hurry! -Go inside.
ادخل إلى الداخل.
-Come in! Let's go!
ادخل! هيا بنا!
Hurry!
عجل!
Hurry! This way!
أسرعوا! من هنا!
Hide!
يخفي!
Qi?
تشي؟
Mr. Zhao, Mrs. Zhao.
السيد تشاو، السيدة تشاو.
It's safe outside now.
الوضع آمن في الخارج الآن.
Really?
حقًا؟
Where is Manager Yu?
أين المدير يو؟
Manager Yu?
المدير يو؟
Manager Yu!
المدير يو!
Bao'er!
باوير!
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 35]
[الحلقة 35]
You said she held a knife to her neck,
قلتَ إنها وضعت سكيناً على رقبتها،
threatening you to release Yu Bao'er?
هل يهددونك لإطلاق سراح يو باو إير؟
Yes.
نعم.
Cut off the arm
اقطع الذراع
he used to slash her with.
كان يستخدمها لضربها.
If Her Ladyship doesn't wake up,
إذا لم تستيقظ صاحبة السمو،
you will be buried with her.
ستدفن معها.
Thank you for your grace, Master.
شكراً لك على كرمك يا سيدي.
You're awake?
هل أنت مستيقظ؟
You two doctors, come here.
أيها الطبيبان، تعالا إلى هنا.
Save her immediately.
أنقذها فوراً.
If anything happens to her,
إذا حدث لها أي مكروه،
none of you will live.
لن يعيش أحد منكم.
She suffered a knife wound.
لقد أصيبت بجرح سكين.
The wound reopened, causing a persistent high fever.
انفتح الجرح مجدداً، مما تسبب في ارتفاع مستمر في درجة الحرارة.
Then find a solution!
ثم ابحث عن حل!
Yes, yes.
نعم، نعم.
Right away. We'll find a way.
فوراً. سنجد حلاً.
Don't kill innocent people.
لا تقتل الأبرياء.
If you kill them,
إذا قتلتهم،
I won't live either.
لن أعيش أنا أيضاً.
You can't die.
لا يمكنك أن تموت.
As long as you're alive,
طالما أنت على قيد الحياة،
I will promise you anything.
سأعدك بأي شيء.
Qianqian.
تشيان تشيان.
Qianqian?
تشيان تشيان؟
Find all the doctors within 100 li
ابحث عن جميع الأطباء في نطاق 100 لي
and bring them here!
وأحضرهم إلى هنا!
You!
أنت!
Next one!
التالي!
Get in!
أدخل!
Spare me!
ارحمني!
You!
أنت!
-Please spare me! -Get in!
- أرجوك ارحمني! - ادخل!
And you!
وأنت!
Sh-she's awake.
لقد استيقظت.
Qianqian.
تشيان تشيان.
You're finally awake.
لقد استيقظت أخيراً.
Didn't you promise me you wouldn't kill anyone?
ألم تعدني بأنك لن تقتل أحداً؟
How could you...
كيف يمكنك...
Guards.
حراس.
Yes.
نعم.
Wake them up.
أيقظهم.
Yes!
نعم!
Get up!
استيقظ!
Forgive us, My Lady.
سامحينا يا سيدتي.
We are fine.
نحن بخير.
Sorry for startling you.
أعتذر عن إخافتك.
Look.
ينظر.
It's fake.
إنه مزيف.
I only knocked them out
لقد قمت فقط بإسقاطهم أرضاً
to scare them.
لإخافتهم.
It's just that in this backwater,
الأمر ببساطة هو أنه في هذه المنطقة النائية،
if I hadn't threatened them with their lives,
لو لم أكن قد هددتهم بحياتهم،
how could these quack doctors
كيف يمكن لهؤلاء الأطباء الدجالين أن يفعلوا ذلك؟
have saved you with all their hearts?
هل أنقذوك بكل قلوبهم؟
I remember every word
أتذكر كل كلمة
you said.
أنت قلت.
Take them back.
أعدهم.
Get up!
استيقظ!
Go!
يذهب!
Hurry up!
أسرع!
Move!
يتحرك!
Hurry!
عجل!
This stab wound
هذه الطعنة
nearly cost you your life.
كادت أن تكلفك حياتك.
Why did you shield that little brat?
لماذا حميت ذلك الطفل الصغير؟
Mother!
الأم!
-Useless! I told you to kill the small one! -Mother!
- عديم الفائدة! لقد طلبت منك قتل الصغير! - أمي!
But you slashed the big one!
لكنك قطعت الهدف الكبير!
Don't move!
لا تتحرك!
Run!
يجري!
Go find Uncle Xie Qi!
اذهب وابحث عن العم شي تشي!
Go!
يذهب!
Mother!
الأم!
Run!
يجري!
If you dare release those arrows,
إن تجرأت على إطلاق تلك السهام،
I will kill myself!
سأقتل نفسي!
Let's see how you explain that to that madman!
لنرى كيف ستشرح ذلك لذلك المجنون!
Even a vicious tiger won't eat its own cubs.
حتى النمر الشرس لن يأكل أشباله.
You'd even kill your own son.
بل إنك ستقتل ابنك.
I really don't know why they're loyal to you.
لا أعرف حقاً لماذا هم مخلصون لك.
Aren't they afraid that one day,
ألا يخشون أن يأتي يوم...
you'll kill them too?
هل ستقتلهم أنت أيضاً؟
After all,
في النهاية،
you're just angry that I wanted to kill Yu Bao'er.
أنت غاضب فقط لأنني أردت قتل يو باو إير.
You're smart.
أنت ذكي.
You must know
يجب أن تعلم
that Xie Zheng could use him to command the vassals.
أن شيه تشنغ يستطيع استخدامه لقيادة التابعين.
This child came at a bad time.
جاء هذا الطفل في وقت غير مناسب.
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
Once I ascend the throne
حالما أعتلي العرش
and rule over all the land,
ويحكم على كل الأرض،
we can have as many children
يمكننا إنجاب عدد كبير من الأطفال
as you wish.
كما تشاء.
Oh, right.
أوه، صحيح.
I have a surprise for you.
لدي مفاجأة لك.
Come in.
ادخل.
My Lady.
سيدتي.
Zisu?
ماذا تقول؟
You're alive?
هل أنت على قيد الحياة؟
Thank goodness.
شكرا لله.
You're finally awake.
لقد استيقظت أخيراً.
Look.
ينظر.
I found the maid
لقد وجدت الخادمة
who serves you best back.
من يقدم لك أفضل خدمة؟
With her here,
بوجودها هنا،
you're sure to recover quickly.
ستتعافى بسرعة بالتأكيد.
Changyu.
تشانغيو.
Are you getting used to living
هل بدأت تعتاد على العيش؟
in the General's Mansion?
في قصر الجنرال؟
I am.
أنا أكون.
There just aren't many people.
ليس هناك الكثير من الناس.
It's not lively enough.
إنها ليست حيوية بما فيه الكفاية.
I've never lived in such a big house.
لم أسكن قط في منزل بهذا الحجم.
Even my voice echoes.
حتى صوتي يتردد صداه.
To be honest,
صراحة،
I'm scared to call for anyone at night.
أخشى الاتصال بأحد في الليل.
It's quite spooky.
إنه أمر مخيف للغاية.
Beholden... no.
مدينون... لا.
Your Highness.
صاحب السمو.
Why so formal?
لماذا كل هذه الرسمية؟
I still prefer you calling me Miss Beholden.
ما زلت أفضل أن تناديني بالآنسة المستحقة.
By the way,
بالمناسبة،
I have something for you.
لدي شيء لك.
Here, open it.
تفضل، افتحه.
I chose all these clothes
لقد اخترت كل هذه الملابس
especially for you.
خصيصاً من أجلك.
And some jewelry, too.
وبعض المجوهرات أيضاً.
Keep them.
احتفظ بها.
Wear them when you're off duty.
ارتدها عندما تكون خارج أوقات العمل.
Even though you're a great general now,
على الرغم من أنك قائد عظيم الآن،
you should still be a pretty young lady.
لا يزال من المفترض أن تكوني شابة جميلة.
But this is too much.
لكن هذا كثير جداً.
And they're too expensive.
وهي باهظة الثمن للغاية.
Between us,
بيننا،
there's no need for such formalities.
لا حاجة لمثل هذه الإجراءات الرسمية.
Try this on.
جرب هذا.
The one I'm wearing is fine.
القميص الذي أرتديه مناسب.
-Try it on. It's beautiful. -This one is not bad, really.
جربيها. إنها جميلة. - هذه ليست سيئة حقاً.
Let's not do this now.
دعونا لا نفعل هذا الآن.
Come on, just try it!
هيا، جربها!
I'm not changing. Really!
لن أتغير. حقاً!
Changyu!
تشانغيو!
-Try it. You will look pretty! -I'm not used to wearing this kind of clothes.
جربيها. ستبدين جميلة! - أنا لست معتادة على ارتداء هذا النوع من الملابس.
Listen to me!
استمع لي!
So beautiful.
جميلة جداً.
Let me see.
دعني أرى.
Our Flower-Crowned General
جنرالنا المتوج بالزهور
is so beautiful.
إنها جميلة جداً.
Marquis of Wu'an is really blessed.
إن ماركيز ووآن مبارك حقاً.
Your Highness. General.
صاحب السمو. جنرال.
The officials of the Ministry of Rites will come
سيحضر مسؤولو وزارة المراسم
to teach you the palace etiquette in 2 days.
لتعليمك آداب القصر في يومين.
What?
ماذا؟
[Department of Rites]
[قسم الطقوس]
You're just standing there like a log!
أنت واقف هناك كالجذع!
Such a nuisance.
يا له من إزعاج!
Why are you so rude?
لماذا أنت وقحٌ إلى هذا الحد؟
It was clearly you who bumped into him!
من الواضح أنك أنت من اصطدمت به!
What does it have to do with you?
ما علاقة ذلك بك؟
You...
أنت...
Wu.
وو.
Forget it. Let's not make trouble.
انسَ الأمر. دعنا لا نثير المشاكل.
Thank you for speaking up, Wu.
شكراً لك على التحدث بصراحة يا وو.
We've been stuck here doing chores
لقد بقينا هنا نقوم بالأعمال المنزلية
for almost a year.
لمدة عام تقريباً.
Who knows when His Majesty will have use for us?
من يدري متى سيحتاج جلالته إلينا؟
I've almost lost
لقد كدت أفقد
track of time.
تتبع الوقت.
Yes.
نعم.
I've almost forgotten what color
لقد نسيت تقريبًا ما هو اللون
the sky in the Capital is.
السماء في العاصمة هي.
Song, you are a scholar too.
سونغ، أنت عالم أيضاً.
Why must you endure their bullying?
لماذا يجب عليك تحمل تنمرهم؟
My mother has passed away.
توفيت والدتي.
I have no kin left to support me.
لم يعد لدي أقارب يدعمونني.
The cost of living in the Capital
تكلفة المعيشة في العاصمة
costs a fortune.
يكلف ثروة.
If I don't swallow my pride
إذا لم أتجاوز كبريائي
and lose this hard-earned salary,
وأن أفقد هذا الراتب الذي جنيته بشق الأنفس،
I will end up on the streets.
سينتهي بي المطاف في الشوارع.
I'll just endure it a bit longer.
سأتحمل الأمر لفترة أطول قليلاً.
My day will come.
سيأتي يومي.
Back in Lin'an,
بالعودة إلى لينان،
after I passed the provincial exam,
بعد أن اجتزت الامتحان الإقليمي،
I was praised by everyone.
لقد نلت الثناء من الجميع.
I thought I was one of a kind.
كنت أظن أنني فريد من نوعي.
But now in the Capital,
أما الآن في العاصمة،
I realize dignitaries are everywhere.
أدرك أن الشخصيات البارزة موجودة في كل مكان.
Throw a wine jar,
ألقِ بجرة نبيذ،
and you'll hit a few scholars like me,
وستصادف بعض العلماء مثلي،
whose talents go unrecognized.
الذين لا يتم تقدير مواهبهم.
It really confirms the saying,
وهذا يؤكد صحة المقولة،
"when the northern geese fly south..."
"عندما تهاجر الأوز الشمالية جنوباً..."
"When the northern geese fly south,
"عندما تهاجر الأوز الشمالية جنوباً،
the phoenixes won't be able find a place to land."
لن تتمكن طيور الفينيق من إيجاد مكان للهبوط فيه.
Well said!
أحسنت!
"When the northern geese fly south,
"عندما تهاجر الأوز الشمالية جنوباً،
the phoenixes won't be able find a place to land."
لن تتمكن طيور الفينيق من إيجاد مكان للهبوط فيه.
Song, you are overflowing with talent.
يا سونغ، أنتِ مليئة بالمواهب.
You will surely achieve greatness.
ستحقق العظمة بلا شك.
Song.
أغنية.
Song!
أغنية!
Lord Liu, Chief Official of the Ministry of Rites,
اللورد ليو، كبير مسؤولي وزارة الطقوس،
has a note for you.
لديه ملاحظة لك.
There's a newly appointed Flower-Crowned General in the Capital.
يوجد جنرال جديد متوج بالزهور في العاصمة.
Lord Liu wants me to teach the General
يريد اللورد ليو مني أن أعلم الجنرال
court etiquette?
آداب المحكمة؟
That Flower-Crowned General is a fourth-rank official.
ذلك الجنرال المتوج بالزهور هو مسؤول من الرتبة الرابعة.
Teaching etiquette to a high official
تعليم آداب السلوك لمسؤول رفيع المستوى
is a lucrative job.
إنها وظيفة مربحة.
I didn't expect Lord Liu
لم أتوقع اللورد ليو
to appreciate you so much, Song.
أنا ممتن لك للغاية يا سونغ.
But I heard this female general
لكنني سمعت هذه الجنرال الأنثى
used to be a peasant.
كان فلاحاً في السابق.
She is crude, unreasonable,
إنها فظة وغير منطقية.
and unfit for high society.
وغير لائقة بالمجتمع الراقي.
Song's talent is unmatched in the Capital.
موهبة سونغ لا مثيل لها في العاصمة.
This assignment
هذه المهمة
is a waste of your talent.
هذا إهدار لموهبتك.
You flatter me, Wu.
أنت تبالغ في مدحي يا وو.
Confucius said, "In education there should be no class distinction."
قال كونفوشيوس: "في التعليم، لا ينبغي أن يكون هناك تمييز طبقي".
If Flower-Crowned General sincerely wants to learn etiquette,
إذا كان الجنرال المتوج بالزهور يرغب بصدق في تعلم آداب السلوك،
I am willing
أنا على استعداد
to do my humble best.
أن أبذل قصارى جهدي المتواضع.
Please have some tea, My Lords.
تفضلوا بتناول بعض الشاي، أيها السادة.
Please, Lord Liu.
أرجوك يا سيد ليو.
Please.
لو سمحت.
Greetings, General.
تحية طيبة، أيها الجنرال.
General,
عام،
I'm Song Yan, clerk of the Ministry of Rites.
أنا سونغ يان، كاتبة في وزارة الطقوس.
By imperial order,
بأمر إمبراطوري،
I'm here to explain the essentials of court etiquette to you.
أنا هنا لأشرح لكم أساسيات آداب المحكمة.
General.
عام.
Clerk Song is well-versed in etiquette.
الموظف سونغ ملمّ جيداً بقواعد السلوك.
He is surely up to...
من المؤكد أنه يخطط لـ...
How big an official is Clerk Song?
ما هو المنصب الرسمي الذي يشغله الموظف سونغ؟
General,
عام،
junior ninth-rank.
المركز التاسع في فئة الناشئين.
However...
لكن...
-Fan Changyu? -Song...
-فان تشانغيو؟ -أغنية...
You are the Flower-Crowned General?
أنت الجنرال المتوج بالزهور؟
Audacious!
جريء!
How dare you call the General by her name!
كيف تجرؤ على مناداة الجنرال باسمها!
And you're from the Ministry of Rites.
وأنت من وزارة الطقوس.
Long time no see,
وقت طويل لا رؤية،
Song Yan.
سونغ يان.
So General and Scholar Song are old acquaintances.
إذن، الجنرال والباحث سونغ هما معارف قديمة.
That is wonderful.
هذا رائع.
I don't deserve the term "acquaintance."
لا أستحق حتى لقب "معارف".
Changyu...
تشانغيو...
General, I will never forget
أيها الجنرال، لن أنسى أبداً
your family's kindness.
لطف عائلتك.
Regarding what happened back then...
بخصوص ما حدث في ذلك الوقت...
According to the law,
بحسب القانون،
scholars
الباحثون
need not kneel to officials.
ليس من الضروري الركوع أمام المسؤولين.
Help Scholar Song up.
ساعدوا الطالب على النهوض.
Yes!
نعم!
The money my father paid for the coffin and tuition,
المال الذي دفعه والدي ثمناً للتابوت والرسوم الدراسية،
you have already repaid.
لقد سددت المبلغ بالفعل.
We are even.
لقد تعادلنا.
There is no such thing as
لا يوجد شيء اسمه
the "kindness" you mentioned.
"اللطف" الذي ذكرته.
Yes.
نعم.
But congratulations anyway.
لكن على أي حال، تهانينا.
You got your wish.
لقد تحققت أمنيتك.
Junior ninth-rank?
هل يحتل المركز التاسع في فئة الناشئين؟
That counts as an official.
هذا يُعتبر إجراءً رسمياً.
Your mother can rest in peace.
يمكن لوالدتك أن ترقد بسلام.
Alright.
على ما يرام.
You know I won't use you.
أنت تعلم أنني لن أستغلك.
Go now.
اذهب الآن.
We will take our leave.
سنغادر الآن.
Let's go. Hurry up.
هيا بنا. أسرعوا.
Come here. Come here.
تعال إلى هنا. تعال إلى هنا.
Between you and the General,
بينك وبين الجنرال،
what exactly happened?
ما الذي حدث بالضبط؟
We used to...
كنا نعتاد على...
It's a long story.
إنها قصة طويلة.
Then make it short.
ثم اجعلها مختصرة.
Why didn't you tell me sooner
لماذا لم تخبرني بذلك من قبل؟
that you had such a history with the General?
هل كانت لديك علاقة تاريخية كهذه مع الجنرال؟
You almost got me killed, you know that?
كادت أن تتسبب في مقتلي، أتعلم ذلك؟
Isn't this Scholar Song?
أليست هذه أغنية الباحث؟
[Where Clouds Roam and Snow Dances]
[حيث تجوب الغيوم وترقص الثلوج]
Guard Jin.
الحارس جين.
Scholar Song is such a big official now.
أصبح سكولار سونغ شخصية رسمية كبيرة الآن.
Where are you going, Scholar Song?
إلى أين أنت ذاهب يا أغنية العالم؟
Let me see you off.
دعني أودعك.
Guard Jin!
احرس جين!
[Where Clouds Roam and Snow Dances]
[حيث تجوب الغيوم وترقص الثلوج]
I'll go by myself.
سأذهب بمفردي.
Guard Jin.
الحارس جين.
-You... You can't do this. -How dare you hit an official!
- أنت... لا يمكنك فعل هذا. - كيف تجرؤ على ضرب مسؤول!
It's a misunderstanding.
إنه سوء فهم.
I am a dignified seventh-rank Imperial Guard.
أنا حارس إمبراطوري ذو رتبة سابعة، ذو مكانة مرموقة.
I was just kindly seeing you off.
كنت أودّعك بلطف.
How did this turn into beating an official?
كيف تحول هذا إلى ضرب مسؤول؟
Besides, your boss hasn't said anything yet.
إضافة إلى ذلك، لم يقل رئيسك أي شيء بعد.
Right, Lord Liu?
أليس كذلك يا سيد ليو؟
Yes, yes.
نعم، نعم.
Guard Jin, you're right.
يا حارس جين، أنت محق.
He... he fell by himself.
لقد سقط بمفرده.
You are abusing your power for personal revenge!
أنت تسيء استخدام سلطتك للانتقام الشخصي!
Abusing our power for personal revenge?
هل نسيء استخدام سلطتنا من أجل الانتقام الشخصي؟
So what?
وماذا في ذلك؟
Back in the village,
بالعودة إلى القرية،
weren't you very arrogant?
ألم تكن متغطرسًا جدًا؟
You even bullied our sister.
بل إنك تنمرت على أختنا.
-Now... -You...
-الآن... -أنت...
You aren't even fit to serve her.
أنت لست مؤهلاً حتى لخدمتها.
Exactly!
بالضبط!
You!
أنت!
I know the General is now of noble status,
أعلم أن الجنرال أصبح الآن ذا مكانة نبيلة،
and I know I'm not worthy to mention the past.
وأعلم أنني لست جديراً بذكر الماضي.
I just hope you remember
أتمنى فقط أن تتذكر
that my original intention and ambition
أن نيتي وطموحي الأصليين
have never changed!
لم تتغير أبداً!
Let's go!
دعنا نذهب!
Do you want to get beaten again?
هل تريد أن تُهزم مرة أخرى؟
What kind of unforgivable sin did you commit?
ما نوع الخطيئة التي لا تغتفر التي ارتكبتها؟
You offended everyone in the General's Mansion?
هل أسأت إلى جميع من في قصر الجنرال؟
[Where Clouds Roam and Snow Dances]
[حيث تجوب الغيوم وترقص الثلوج]
-See if I can scare you to death. -Tell me!
- لنرى إن كنت أستطيع إخافتك حتى الموت. - أخبرني!
What did you do?
ماذا فعلت؟
Tell me.
أخبرني.
The matrilocal husband?
الزوج الذي يعيش في بيت زوجته؟
Fan Changyu didn't abandon you, her matrilocal husband?
ألم يتخلّ عنك فان تشانغيو، زوجك الذي سكن مع زوجته؟
Instead, she made you climb up the ladder and enjoy a luxurious life!
بدلاً من ذلك، جعلتك تصعد السلم وتستمتع بحياة مترفة!
-What exactly do I lack compared to... -What are you talking about?
- ما الذي ينقصني تحديداً مقارنةً بـ... - عمّ تتحدث؟
Your Lordship! Your Lordship!
يا صاحب السمو! يا صاحب السمو!
Please don't lower yourself to his level.
أرجوك لا تنزل إلى مستواه.
Your Lordship. Your Lordship.
صاحب السعادة. صاحب السعادة.
Wh-why are you here?
لماذا أنت هنا؟
You saw me returning to the Capital
لقد رأيتني أعود إلى العاصمة
without an imperial edict.
بدون مرسوم إمبراطوري.
If you report this to His Majesty,
إذا أبلغت جلالته بهذا الأمر،
you could trade it for a lifetime of wealth and glory.
يمكنك استبدالها بحياة من الثروة والمجد.
Your Lordship,
صاحب السعادة،
I wouldn't dare!
لن أجرؤ!
I didn't see anything!
لم أرَ شيئاً!
I saw nothing, Your Lordship.
لم أرَ شيئاً يا صاحب السمو.
What are you standing there for?
لماذا تقف هناك؟
Hurry up and pay your respects to the Marquis of Wu'an!
أسرعوا وقدموا احترامكم لمركيز ووآن!
Your Lordship, he didn't see anything either.
يا صاحب السمو، هو أيضاً لم يرَ شيئاً.
Neither of us saw anything!
لم يرَ أيٌّ منا شيئاً!
The Marquis of Wu'an?
ماركيز ووآن؟
Look up.
ابحث عن.
"When the northern geese fly south,
"عندما تهاجر الأوز الشمالية جنوباً،
the phoenixes won't be able find a place to land."
لن تتمكن طيور الفينيق من إيجاد مكان للهبوط فيه.
Well, Your Lordship...
حسناً يا صاحب السمو...
Who is this?
من هذا؟
He's so frail.
إنه ضعيف للغاية.
A petty clerk from the Ministry of Rites.
موظف صغير من وزارة الطقوس.
He hasn't seen much of the world.
لم يرَ الكثير من العالم.
Maybe just now,
ربما الآن فقط،
he was scared into fainting by your presence.
لقد أخافه وجودك حتى أغمي عليه.
Your Lordship, please don't take offense.
يا صاحب السعادة، أرجو ألا تنزعج.
His Lordship asked you
لقد سألكم صاحب السمو
to spread the word about him being in the Capital.
لنشر الخبر عن وجوده في العاصمة.
Did you understand?
هل فهمت؟
I... I wouldn't dare.
أنا... لن أجرؤ.
I... I swear on my life.
أقسم بحياتي.
His Lordship can rest assured.
بإمكان صاحب السمو أن يطمئن.
If there's even a whisper of gossip
حتى لو كان هناك مجرد همس من النميمة
floating above the Capital,
تطفو فوق العاصمة،
-you can hold me responsible. -You really didn't understand.
- يمكنك تحميلني المسؤولية. - أنت لم تفهم الأمر حقاً.
You can hold me responsible.
يمكنك تحميلني المسؤولية.
Really.
حقًا.
I swear on my life.
أقسم بحياتي.
Why are you crying?
لماذا تبكين؟
I should be the one crying!
كان ينبغي أن أكون أنا من يبكي!
Get up!
استيقظ!
What kind of bad luck from eight lifetimes have I had
يا له من سوء حظ عانيت منه طوال ثماني حيوات!
[Where Clouds Roam and Snow Dances]
[حيث تجوب الغيوم وترقص الثلوج]
to bring a jinx like you here?
هل جلبتَ نحساً مثلك إلى هنا؟
Let's go!
دعنا نذهب!
It's so embarrassing!
إنه أمر محرج للغاية!
You came out with me just like this?
هل خرجت معي هكذا؟
Aren't you afraid of being seen?
ألا تخاف من أن يراك أحد؟
I promised to show you the beauty of the Capital.
لقد وعدتكم بأن أريكم جمال العاصمة.
How could I break my word?
كيف لي أن أخلف وعدي؟
What?
ماذا؟
Did seeing Song Yan
هل رؤية سونغ يان
put you in a bad mood?
هل يجعلك ذلك في مزاج سيء؟
So you do remember him.
إذن أنت تتذكره.
I thought you'd forgotten.
ظننت أنك نسيت.
It's not that I don't remember him.
ليس الأمر أنني لا أتذكره.
I just never took him seriously.
لم آخذه على محمل الجد أبداً.
Are you jealous?
هل تشعر بالغيرة؟
Your expression changed.
لقد تغير تعبير وجهك.
Ridiculous.
سخيف.
That would be the best.
سيكون ذلك هو الأفضل.
Otherwise, you'd be lowering yourself.
وإلا فإنك ستُقلل من شأن نفسك.
I remember back in Lin'an,
أتذكر أيام لينان،
I said
قلت
that when you become a high official
ذلك عندما تصبح مسؤولاً رفيع المستوى
and meet Song Yan again,
ولقاء سونغ يان مجدداً،
you should teach him a lesson for me as revenge.
يجب أن تلقنه درساً نيابة عني انتقاماً.
Sure.
بالتأكيد.
It's not too late to do that now.
لم يفت الأوان بعد للقيام بذلك الآن.
Stop the carriage.
أوقف العربة.
No.
لا.
That's not what I meant.
لم يكن هذا ما قصدته.
Does a mere Song Yan
هل مجرد سونغ يان
really need the Marquis of Wu'an to teach him a lesson?
هل يحتاج حقاً إلى ماركيز ووآن ليعطيه درساً؟
The Capital is so beautiful.
العاصمة جميلة جداً.
In the past,
في الماضي،
I envied Song Yan so much for coming here.
لقد حسدت سونغ يان كثيراً لقدومها إلى هنا.
What a pity.
يا للأسف.
With people like Prime Minister Wei and Grand Tutor Li here,
بوجود شخصيات مثل رئيس الوزراء وي والمعلم الكبير لي هنا،
the Capital is nothing special.
العاصمة ليست مميزة.
Don't worry.
لا تقلق.
One day,
يوم واحد،
all these treacherous and corrupt officials
كل هؤلاء المسؤولين الخونة والفاسدين
will be rooted out,
سيتم استئصالها،
and peace will be restored to the world.
وسيعود السلام إلى العالم.
Fireworks!
ألعاب نارية!
This way, we can stay in the carriage
وبهذه الطريقة، يمكننا البقاء في العربة
and watch from a distance.
وراقب من بعيد.
Why watch from a distance?
لماذا نشاهد من بعيد؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Stop the carriage.
أوقف العربة.
Why are we getting out?
لماذا نخرج؟
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
Follow me.
اتبعني.
Waiter.
النادل.
A private table for two.
طاولة خاصة لشخصين.
Alright. Come on, this way please.
حسناً. هيا، من هنا من فضلك.
Look.
ينظر.
You entered the Capital without permission.
لقد دخلت العاصمة بدون إذن.
It's a serious crime if you're caught.
إنها جريمة خطيرة إذا تم القبض عليك.
So what?
وماذا في ذلك؟
Who dares to impeach me?
من يجرؤ على عزلي؟
Even if someone dares,
حتى لو تجرأ أحدهم،
would that little Emperor dare to listen?
هل يجرؤ ذلك الإمبراطور الصغير على الاستماع؟
You kept telling me
كنتَ تُكرر لي ذلك باستمرار
you wanted to tour the Capital at night.
كنت ترغب في القيام بجولة في العاصمة ليلاً.
How can we just stay in the carriage?
كيف يمكننا البقاء في العربة؟
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ القمر هادئ مثلي ♪
♪ The light shines ♪
♪ النور يسطع ♪
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ إنها تُنير الاضطراب في قلبي ♪
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ يبدو أنها نار الحب ♪
♪ Just a few sparks ♪
♪ مجرد شرارات قليلة ♪
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ دعني أختبئ في قلبك ♪
Actually,
في الحقيقة،
I'm especially grateful to Song Yan for one thing.
أنا ممتن بشكل خاص لسونغ يان لسبب واحد.
Song Yan? What is it?
سونغ يان؟ ما هذا؟
♪ I pray that our love ♪
♪ أدعو أن يكون حبنا ♪
♪ Will never end ♪
♪ لن ينتهي أبداً ♪
I thank Song Yan
أشكر سونغ يان
for not appreciating Fan Changyu.
لعدم تقديرهم لفان تشانغيو.
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ يستحق الأمر انتظاري الأحمق ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ مدى الحياة ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ ماذا لو واجهنا صعوبات؟ ♪
You once said
قلت ذات مرة
that I, an uncovered jade,
أنا، اليشم المكشوف،
♪ I pray that our love ♪
♪ أدعو أن يكون حبنا ♪
don't belong to you even if your name is carved on me.
لا أنتمي إليك حتى لو كان اسمك محفوراً عليّ.
♪ Will not be like sand slipping into the sea ♪
♪ لن يكون الأمر مثل الرمال التي تنزلق إلى البحر ♪
But now I know...
لكنني الآن أعرف...
♪ I'd rather use this life ♪
♪ أفضّل أن أستغل هذه الحياة ♪
♪ To guard our love forever ♪
♪ لنحمي حبنا إلى الأبد ♪
you are the jade.
أنتِ اليشم.
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ لماذا نحتاج إلى البحث عن السبب والنتيجة ♪
Your Highness, you've had a long journey back to the Capital.
صاحب السمو، لقد كانت رحلة عودتكم إلى العاصمة طويلة.
This is the Li family's private residence.
هذا هو المسكن الخاص لعائلة لي.
You can stay here with peace of mind.
يمكنك البقاء هنا براحة بال.
I have sent men
لقد أرسلت رجالا
to closely monitor Fan Changyu's residence.
مراقبة مقر إقامة فان تشانغيو عن كثب.
We will follow the clues
سنتبع الأدلة
to convict Xie Zheng
لإدانة Xie Zheng
of treason for returning to the Capital without an edict.
بتهمة الخيانة العظمى للعودة إلى العاصمة بدون مرسوم.
Grand Tutor Li,
المعلم الكبير لي،
it would be better to have that foolish Emperor issue a decree,
من الأفضل أن يصدر ذلك الإمبراطور الأحمق مرسوماً بذلك.
openly summoning Xie Zheng
استدعاء شيه تشنغ علنًا
to bring his grand army back to court for rewards.
لإعادة جيشه العظيم إلى البلاط الملكي للحصول على المكافآت.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Among the war prisoners from Chongzhou,
من بين أسرى الحرب من تشونغتشو،
there are many of my trusted men.
هناك العديد من الرجال الذين أثق بهم.
They have now infiltrated the Yanzhou Army
لقد تسللوا الآن إلى جيش يانتشو
that is returning to the Capital.
وهذا يعني العودة إلى العاصمة.
Lord Changxin
اللورد تشانغشين
coveted the Capital of Great Yin all his life.
كان يطمع في عاصمة يين العظيم طوال حياته.
But he never expected
لكنه لم يتوقع ذلك أبداً
that I could use Xie Zheng
أنني أستطيع استخدام شيه تشنغ
to bring the rebel troops
لإحضار القوات المتمردة
openly into the Capital.
علنًا في العاصمة.
Only with an army can one win.
لا يمكن تحقيق النصر إلا بالجيش.
Your Highness, you're indeed of royal blood.
يا صاحب السمو، أنت بالفعل من سلالة ملكية.
Your wisdom and methods are superior.
حكمتك وأساليبك متفوقة.
I am willing to serve you faithfully
أنا على استعداد لخدمتكم بإخلاص.
to achieve your great cause soon.
لتحقيق هدفكم العظيم قريباً.
[Shaking Heaven and Earth]
[يهز السماء والأرض]
Close the door.
أغلق الباب.
I heard you're returning to the Capital on orders.
سمعت أنك ستعود إلى العاصمة بناءً على أوامر.
Yes.
نعم.
They know I've returned,
إنهم يعلمون أنني عدت،
so they had His Majesty summon me to the Capital.
لذلك طلبوا من جلالته أن يستدعيني إلى العاصمة.
Also, the falcon brought news.
كما أن الصقر جلب أخباراً.
Qi Min used all his Suicide Warriors
استخدم تشي مين جميع محاربيه الانتحاريين
and captured Manager Yu.
وألقى القبض على المدير يو.
Damn it.
عليك اللعنة.
I'll bring Qianqian back.
سأعيد تشيان تشيان.
Wait.
انتظر.
Don't rush.
لا تتعجل.
I've already sent men to rescue her.
لقد أرسلت رجالاً لإنقاذها بالفعل.
For this matter,
في هذا الشأن،
we need to find another way.
نحتاج إلى إيجاد طريقة أخرى.
Find what way?
كيف أجد الطريق؟
That Qi is a mad dog.
ذلك تشي كلب مسعور.
When he goes mad, he even bites himself.
عندما يصاب بالجنون، فإنه حتى يعض نفسه.
Qi Min looks vicious,
تبدو تشي مين شريرة،
but he's actually devoted to Manager Yu.
لكنه في الواقع مخلص للمدير يو.
He won't have the heart to kill her.
لن يملك الشجاعة لقتلها.
Sister.
أخت.
Sister!
أخت!
Bad news!
أخبار سيئة!
Rumor has it
الاشاعة تتضمن هذا
the Emperor wants to make you his Noble Consort!
يريد الإمبراطور أن يجعلكِ قرينته النبيلة!
I've said before
لقد قلت ذلك من قبل
that I'm already married.
أنني متزوج بالفعل.
Exactly.
بالضبط.
Who would give up being a general
من ذا الذي سيتخلى عن كونه جنرالاً؟
just to be someone's concubine?
لمجرد أن أكون محظية لشخص ما؟
Would you?
هل ستفعل ذلك؟
It's utter nonsense.
هذا هراء محض.
The Flower-Crowned General's fame has already spread throughout the Capital.
لقد انتشرت شهرة الجنرال المتوج بالزهور في جميع أنحاء العاصمة.
She has the people's support now.
إنها تحظى الآن بدعم الشعب.
His Majesty is doing this
جلالته يفعل هذا
to borrow the General's power
لاستعارة سلطة الجنرال
to counter the powerful ministers Wei and Li.
لمواجهة الوزيرين القويين وي ولي.
Yes.
نعم.
They're here to sound you out.
إنهم هنا ليستطلعوا على أفكارك.
Do you fancy it?
هل ترغب في ذلك؟
Bah!
باه!
To think I used to pity him.
يا للعجب، كنت أشفق عليه في الماضي.
If he dares to lay his pig trotters on me,
إذا تجرأ على أن يضع أقدام خنزيره عليّ،
I'll slaughter him right there.
سأقتله هناك.
I'll show him
سأريه
that I didn't earn the name Pig-Butchering General for nothing.
أنني لم أحصل على لقب "جنرال ذبح الخنازير" عبثاً.
[Match]
[مباراة]
Fan, come here.
يا جماهير، تعالوا إلى هنا.
I wrote these characters especially for you
لقد كتبت هذه الشخصيات خصيصاً لك
to express my feelings.
للتعبير عن مشاعري.
See if you like them.
جربها لترى إن كانت تعجبك.
"A fair maiden is a gentleman's perfect match."
"الفتاة الجميلة هي الزوجة المثالية للرجل النبيل."
Beautiful handwriting.
خط جميل.
It's a pity I can barely read.
من المؤسف أنني بالكاد أستطيع القراءة.
[Maiden] [Man]
[فتاة] [رجل]
I only recognize these two words.
لا أعرف سوى هاتين الكلمتين.
No matter.
لا يهم.
I will explain it to you.
سأشرح لك ذلك.
This is a famous line from the Book of Songs.
هذا بيت شعر شهير من كتاب الأغاني.
It praises your beauty.
إنه يثني على جمالك.
[Act with Caution]
[توخ الحذر]
Even I am captivated.
حتى أنا مفتون.
In short,
باختصار،
you are the most beautiful woman
أنتِ أجمل امرأة
in Great Yin.
في يين العظيم.
I have no beauty.
لا أملك أي جمال.
Just some brute strength.
مجرد قوة بدنية هائلة.
Your Majesty, you may not know,
جلالتك، ربما لا تعلم،
when I was in the countryside,
عندما كنت في الريف،
a scholar broke off our engagement.
قام أحد العلماء بإنهاء خطوبتنا.
I had to take a matrilocal husband
كان عليّ أن أتزوج من زوجة ابني.
to save face
للحفاظ على ماء الوجه
and the family butcher shop.
ومتجر الجزارة العائلي.
Your Majesty,
جلالة الملك،
you must support women like me
يجب عليك دعم النساء مثلي
who have no brothers
الذين ليس لديهم إخوة
and change the Legal Code of Great Yin.
وتغيير القانون القانوني لـ"غريت يين".
We women
نحن النساء
shouldn't have to marry a man
لا ينبغي أن تضطر المرأة إلى الزواج من رجل
to survive.
للبقاء على قيد الحياة.
As long as we can support ourselves
طالما أننا نستطيع إعالة أنفسنا
and pay the land tax,
ودفع ضريبة الأرض،
we should count as a household.
ينبغي أن نُعتبر أسرة واحدة.
There's no need for a male in the house.
لا حاجة لوجود رجل في المنزل.
Don't you agree, Your Majesty?
ألا توافق يا صاحب الجلالة؟
Fan,
معجب،
you've reached a high position now.
لقد وصلت إلى منصب رفيع الآن.
Don't dwell on the past.
لا تطيل التفكير في الماضي.
As for amending the laws,
أما فيما يتعلق بتعديل القوانين،
I promise you.
أعدك.
Because you are someone I truly cherish.
لأنك شخص أعتز به حقاً.
On behalf of all suffering women, I, Fan Changyu,
نيابةً عن جميع النساء المعذبات، أنا، فان تشانغيو،
thank Your Majesty for your grace.
أشكر جلالتكم على كرمكم.
Please rise, F—
أرجوك انهض، ف—
You have quite a grip.
لديك قبضة قوية.
What other hobbies do you have?
ما هي هواياتك الأخرى؟
You can tell me about them.
يمكنك أن تخبرني عنهم.
Let's get to know each other.
دعونا نتعرف على بعضنا البعض.
Yes. I like butchering pigs.
نعم، أنا أحب ذبح الخنازير.
Why don't you find a pig, Your Majesty?
لماذا لا تبحث عن خنزير يا صاحب الجلالة؟
I will be right here,
سأكون هنا،
deboning and butchering it,
إزالة العظام وتقطيع اللحم،
digging out its heart and lungs for you to see.
يستخرج قلبه ورئتيه لتراه.
Enough, enough.
كفى، كفى.
I'll be direct.
سأكون صريحاً.
I intend to make you my Noble Consort.
أنوي أن أجعلك قرينتي النبيلة.
From now on, you will stay in the palace
من الآن فصاعدًا، ستقيم في القصر
and enjoy endless wealth and glory.
ويتمتعون بثروة ومجد لا نهاية لهما.
What a pity.
يا للأسف.
I already have a husband.
لدي زوج بالفعل.
I cannot marry you.
لا أستطيع الزواج منك.
Didn't you say your husband went missing?
ألم تقولي إن زوجك مفقود؟
He is just a husband,
هو مجرد زوج،
nothing more than a peasant or a small vendor.
ليس أكثر من فلاح أو بائع متجول صغير.
How can he compare to me?
كيف يمكن مقارنته بي؟
Besides,
بجانب،
is marrying you
الزواج منك
[Act with Caution]
[توخ الحذر]
just for my own selfish desire?
فقط من أجل رغبتي الأنانية؟
No!
لا!
I'm doing it for the realm of Great Yin.
أفعل ذلك من أجل عالم الين العظيم.
It is to stop those treacherous officials from controlling the court.
والهدف من ذلك هو منع هؤلاء المسؤولين الخونة من السيطرة على المحكمة.
As for you,
أما أنت،
although you are a butcher girl,
على الرغم من أنكِ جزارة،
I do not dislike you.
أنا لا أكرهك.
Look,
ينظر،
I have sacrificed myself for you
لقد ضحيت بنفسي من أجلك
and gone to great lengths.
وبذل جهوداً كبيرة.
Can't you think of the greater good?
ألا يمكنك التفكير في المصلحة العامة؟
Your Majesty, your sacrifice
جلالتك، تضحيتك
is for the sake of the country?
هل هذا من أجل مصلحة الوطن؟
Fine.
بخير.
I will write a divorce letter to Xie Zheng right now.
سأكتب رسالة طلاق إلى شيه تشنغ الآن.
I will divorce him.
سأطلقه.
Very well.
جيد جدا.
Wait.
انتظر.
Who did you say
من قلت؟
you are writing the Divorce Agreement to?
إلى من تكتب اتفاقية الطلاق؟
Xie Zheng.
شيه تشنغ.
Xie Jiuheng.
شيه جيوهينج.
The Marquis of Wu'an.
ماركيز ووآن.
Are you familiar with him?
هل تعرفه؟
Yes.
نعم.
[Act with Caution]
[توخ الحذر]
I know him all too well.
أعرفه جيداً.
Then I shall go.
ثم سأذهب.
Don't!
لا!
Fan.
معجب.
No, General Fan.
لا، يا جنرال فان.
Why didn't you tell me this sooner?
لماذا لم تخبرني بهذا من قبل؟
You made me misunderstand things for so long.
لقد جعلتني أسيء فهم الأمور لفترة طويلة.
The Marquis of Wu'an is also loyal and patriotic.
إن ماركيز ووآن مخلص ووطني أيضاً.
Marrying him is also an act for the greater good, right?
أليس الزواج منه أيضاً عملاً من أجل الصالح العام؟
It's just that...
الأمر فقط هو...
please just pretend
أرجوك فقط تظاهر
that today's event never happened.
أن حدث اليوم لم يحدث قط.
What do you say?
ما رأيك؟
Yes,
نعم،
Your Majesty.
جلالة الملك.
My Lord, Grand Tutor Tao is here.
يا سيدي، المعلم الأكبر تاو هنا.
Master?
يتقن؟
You returned with the army in triumph
لقد عدت مع الجيش منتصراً
upon the edict.
بناءً على المرسوم.
This serves as a legitimate reason
وهذا يُعد سبباً مشروعاً
for you to appear in the Capital.
لكي تظهر في العاصمة.
I presume
أفترض
His Majesty is also part of your plan.
إن جلالته جزء من خطتكم أيضاً.
If it weren't for the concern that a disturbance in the court
لولا القلق من حدوث اضطراب في المحكمة
might destabilize the state,
قد يؤدي ذلك إلى زعزعة استقرار الدولة،
giving the Beijue people an opportunity to take advantage,
إتاحة الفرصة لشعب بيجوي للاستفادة،
would that puppet really think
هل تعتقد تلك الدمية حقاً
he could ascend to the throne?
هل يستطيع أن يعتلي العرش؟
The catastrophe 17 years ago
الكارثة التي وقعت قبل 17 عاماً
has left the current situation in the court
وقد ترك الوضع الحالي في المحكمة
tangled and complicated,
متشابكة ومعقدة،
with no easy solution.
بدون حل سهل.
The lesson from 17 years ago hasn't brought peace,
لم يجلب الدرس المستفاد قبل 17 عاماً السلام،
but has instead caused more turmoil to arise.
لكنها تسببت بدلاً من ذلك في ظهور المزيد من الاضطرابات.
It seems we've truly returned to the past.
يبدو أننا عدنا حقاً إلى الماضي.
Jiuheng,
جيوهينج،
entering the Capital this time
هذه المرة عند دخول العاصمة
means it is time for you to face Wei Yan.
هذا يعني أن الوقت قد حان لمواجهة وي يان.
In this reunion of nephew and uncle,
في هذا اللقاء بين ابن الأخ والعم،
danger lurks everywhere.
الخطر يتربص في كل مكان.
Are you ready?
هل أنت مستعد؟
The day I enter the Capital
يوم دخولي العاصمة
is the anniversary of my mother's death.
يصادف هذا اليوم ذكرى وفاة والدتي.
He and I
هو وأنا
are bound to meet.
لا بد أن يلتقيا.
Greetings, Mother Consort.
تحية طيبة، يا قرينة الأم.
What did you
ماذا فعلت؟
ask me here for?
لماذا تسألني هنا؟
What have you been busy with lately?
بماذا كنت مشغولاً مؤخراً؟
Studying chess manuals.
دراسة كتب الشطرنج.
In my spare time,
في أوقات فراغي،
I also copied some Buddhist scriptures for you.
لقد نسخت لك أيضاً بعض النصوص البوذية.
Is that all?
هل هذا كل شيء؟
Why has Jianjia from your palace
لماذا أحضرت جيانجيا من قصرك؟
been going to the Cold Palace so often?
هل كنت تذهب إلى القصر البارد كثيراً؟
Perhaps she is kind-hearted
ربما تكون طيبة القلب
and wants to give out some food.
ويريد توزيع بعض الطعام.
Shu.
هذا كل شيء.
Mother Consort.
الأم القرينة.
I accidentally discovered that
اكتشفت ذلك بالصدفة
in the Cold Palace,
في القصر البارد،
there might be a witness to the palace coup from 17 years ago.
قد يكون هناك شاهد على انقلاب القصر الذي وقع قبل 17 عاماً.
Who else knows about this?
من يعرف هذا أيضاً؟
Only Jianjia and I.
أنا وجيانجيا فقط.
No one else.
لا أحد غيري.
This must never be mentioned again.
يجب ألا يُذكر هذا الأمر مرة أخرى.
Pretend it never happened.
تظاهر بأن ذلك لم يحدث أبداً.
The palace banquet is in 7 days.
سيقام حفل العشاء في القصر بعد سبعة أيام.
You cannot waste your prime years.
لا يمكنك إضاعة أفضل سنوات عمرك.
You may go back.
يمكنك العودة.
I've had the dress sent to your palace.
لقد أرسلت الفستان إلى قصركم.
Mother Consort.
الأم القرينة.
If Wei Yan is truly this audacious,
إذا كان وي يان جريئاً إلى هذا الحد حقاً،
we should uncover the truth from 17 years ago,
ينبغي علينا كشف الحقيقة التي حدثت قبل 17 عاماً.
execute his entire clan,
أعدم عشيرته بأكملها،
and reclaim imperial power from him, shouldn't we?
واستعادة السلطة الإمبراطورية منه، أليس كذلك؟
Why are you and my brother
لماذا أنت وأخي هنا؟
so afraid of him?
خائفون منه إلى هذا الحد؟
A life of luxury has made you so naive.
لقد جعلتك حياة الترف ساذجاً للغاية.
Do you think Wei Yan is that easy to defeat?
هل تعتقد أن وي يان سهل الهزيمة إلى هذه الدرجة؟
I survived these 17 years of suffering
لقد نجوت من هذه السنوات السبعة عشر من المعاناة
because I've been cautious
لأنني كنت حذراً
and enduring humiliation.
وتحمّل الإذلال.
If you care about me at all,
إذا كنت تهتم لأمري على الإطلاق،
listen to me.
استمع لي.
Stop meddling in this, alright?
توقف عن التدخل في هذا الأمر، حسناً؟
Shu.
هذا كل شيء.
Yes.
نعم.
I see.
أرى.
I'll take my leave.
سأغادر الآن.
For some unknown reason,
لسبب غير معروف،
I feel...
أشعر...
so uneasy.
قلق للغاية.
Just like 17 years ago.
تمامًا كما كان الحال قبل 17 عامًا.
[Where Compassion and Grace Meet]
[حيث تلتقي الرحمة والنعمة]
Your Majesty.
جلالة الملك.
The Marquis of Wu'an has led his troops
قاد ماركيز ووآن قواته
to the outskirts of the Capital.
إلى ضواحي العاصمة.
In three days,
في غضون ثلاثة أيام،
he will enter the city as decreed.
سيدخل المدينة كما هو مقرر.
That is earlier than I anticipated.
هذا أسرع مما توقعت.
Could it be that he found out
هل من الممكن أنه اكتشف ذلك؟
I have designs on Fan Changyu,
لديّ نوايا تجاه فان تشانغيو،
so he came to the Capital early?
إذن فقد جاء إلى العاصمة مبكراً؟
He really has wild ambitions!
لديه طموحات جامحة حقاً!
Yes.
نعم.
A mere butcher girl,
مجرد جزارة،
and the Marquis of Wu'an wants to fight me for her?
والماركيز ووآن يريد أن يقاتلني من أجلها؟
Yes, yes!
نعم، نعم!
Tell me, why is my life
أخبرني، لماذا حياتي
-so miserable? -Yes!
-بائس للغاية؟ -نعم!
No, no, no! It's not miserable.
لا، لا، لا! الأمر ليس بائساً.
Prime Minister Wei is a powerful official,
رئيس الوزراء وي مسؤول ذو نفوذ،
and the Grand Tutor is as slippery as an eel.
والمعلم الأكبر مراوغ كالثعبان .
An eel.
ثعبان البحر.
I finally found
لقد وجدت أخيرًا
a village woman I could easily manipulate.
امرأة قروية يمكنني التلاعب بها بسهولة.
But now she has become...
لكنها الآن أصبحت...
She has become a Marchioness!
لقد أصبحت ماركيزة!
If the Jizhou Army and the Yanzhou Army
إذا كان جيش جيتشو وجيش يانتشو
were to unite,
لو كان عليهم أن يتحدوا،
wouldn't that create another Lord Changxin?
ألن يؤدي ذلك إلى ظهور سيد تشانغشين آخر؟
Well...
حسنًا...
No, no.
لا لا.
I cannot let them join forces.
لا يمكنني السماح لهم بتوحيد قواهم.
Also...
أيضًا...
That damned grandson of the former Eastern Palace—
ذلك الحفيد اللعين للقصر الشرقي السابق—
where is he now?
أين هو الآن؟
Your Majesty,
جلالة الملك،
there is still no news about him.
لا تزال الأخبار عنه غائبة.
And in recent days,
وفي الأيام الأخيرة،
Prime Minister Wei has been acting as usual,
يتصرف رئيس الوزراء وي كالمعتاد.
with no strange movements.
بدون أي حركات غريبة.
You!
أنت!
This is all your fault!
كل هذا خطأك!
Come back!
عد!
I cannot just sit here and wait for death.
لا أستطيع أن أجلس هنا وأنتظر الموت.
Hurry up and summon Grand Tutor Li.
أسرعوا واستدعوا المعلم الكبير لي.
-Yes. -Summon Grand Tutor Li.
- نعم. - استدعاء المعلم الكبير لي.
Yes. I will go right away.
نعم، سأذهب فوراً.
Hurry up!
أسرع!
Servants! Summon Grand Tutor Li for an audience!
أيها الخدم! استدعوا المعلم الكبير لي لمقابلتكم!
[Speak with Caution]
[تحدث بحذر]
Greetings, Your Majesty.
تحية طيبة يا صاحب الجلالة.
Recently, the rumor about the grandson of the former Eastern Palace
انتشرت مؤخراً شائعات حول حفيد القصر الشرقي السابق
has been spreading like wildfire.
ينتشر كالنار في الهشيم.
Grand Tutor Li,
المعلم الكبير لي،
what is your opinion on this?
ما رأيك في هذا؟
Your Majesty,
جلالة الملك،
this rumor is difficult to verify.
يصعب التحقق من هذه الشائعة.
But at such a critical moment,
لكن في مثل هذه اللحظة الحرجة،
for it to suddenly emerge...
أن يظهر فجأة...
In my opinion,
في رأيي،
someone must be plotting behind the scenes,
لا بد أن هناك من يدبر مكيدة في الخفاء.
adding fuel to the fire.
مما يزيد الطين بلة.
I was thinking the same.
كنت أفكر في نفس الشيء.
Do you...
هل أنت...
have any suspects in mind?
هل لديك أي مشتبه بهم في ذهنك؟
Your Majesty,
جلالة الملك،
the Marquis of Wu'an holds heavy military power.
يمتلك ماركيز ووآن قوة عسكرية كبيرة.
His army is openly camped outside the Capital.
جيشه متمركز علناً خارج العاصمة.
His wild ambition is as clear as day.
طموحه الجامح واضح وضوح الشمس.
I venture to suggest
أجرؤ على اقتراح
that we act decisively
أن نتصرف بحزم
and uproot this hidden danger.
واقتلاع هذا الخطر الخفي.
No.
لا.
If we do that,
إذا فعلنا ذلك،
won't we offend Prime Minister Wei?
ألن نسيء إلى رئيس الوزراء وي؟
Your Majesty, I have a plan
جلالتك، لدي خطة
to help you accomplish this.
لمساعدتك في تحقيق ذلك.
I heard there is news in the Cold Palace
سمعت أن هناك أخباراً في القصر البارد
about the late Consort Shu's personal maid.
عن الخادمة الشخصية للزوجة الراحلة شو .